Leçons de ténèbres
L'extinction de notre système stellaire se fera
- comme la Création - dans la grandeur et la beauté.
Une planète dans notre système solaire :
des montagnes blanches, des nuées,
la terre noyée dans le brouillard.
La premier créature, sur laquelle nous tombons,
veut nous dire quelque chose.
Une Capitale
Quelque chose se profile sur la ville.
Une ville que la guerre
va bientôt détruire
Elle respire encore,
prend encore son temps.
Personne ne pourrait suspecter
sa douloureuse destruction.
La Guerre
La guerre n'a duré que quelques heures.
Puis tout fut différent.
Après la bataille
Nous avons trouvé des traces !
Des hommes ont-ils vécu ici ?
Y a-t-il eu ici une ville ?
La bataille a été si violente
que l'herbe depuis n'a plus poussé.
Objets trouvés dans
des chambres de torture
Nous rencontrons une femme
qui voulait nous parler.
Elle fut emmenée par les soldats
seule avec ses deux fils aînés
et dut assister à leur torture jusqu'à
les voir mourir devant ses yeux.
Elle perdit la parole suite à cela...
mais essaie quand même de nous raconter.
Parc National de Satan
Ceci fut jadis une forêt...
avant d'être couvert de pétrole.
Tout ce qui ressemble à de l'eau
est en fait du pétrole.
Des étangs et des lacs dispersés
sur toute la terre.
Le pétrole est perfide car il reflète le ciel.
Il essaie de se faire passer pour de l'eau.
Ici comme ailleurs
tout n'est que liquide noir.
Alors ce furent des éclairs,
des voix et des tonnerres,
et un tremblement de terre si violent
depuis que l'homme foule la Terre.
Un tremblement de terre,
si grand
que les cités furent ravagées,
que toutes les îles s'enfuirent
et que les montagnes disparurent.
Enfance
Même les larmes étaient noires.
Quand le petit pleurait,
ses larmes étaient noires.
Quand son nez coulait, c'était noir.
Sa salive également.
Les soldat vinrent une nuit
pendant que les enfants dormaient.
Ils sortirent le petit du lit,
et un des soldats posa sa botte
sur la tête du petit
et pressa de tout son poids sur elle.
Ils menaçaient mon mari et moi
avec leurs armes.
J'ai dit: "S'il vous plaît, enlevez votre botte,
vous lui écrasez la tête !"
Regardez le petit.
Il ne parle plus.
Ce fut terrible pour moi,
car ensuite ils tuèrent mon mari.
Cela fait un an maintenant.
Le petit avait commencé à parler
mais plus maintenant...
Une fois seulement il a dit : "Maman,
je ne veux plus jamais apprendre à parler."
Une fumée monta.
Comme la fumée d'un four.
Le cinquième ange fit sonner sa trompette :
je vis une étoile précipitée
du ciel sur la Terre.
Et il lui fut donné la clé
du puits de l'abîme.
Elle ouvrit le puits de l'abîme,
et il en monta une fumée,
comme celle d'une grande fournaise.
Le soleil en fut obscurci, ainsi que l'air.
En ces jours-là, les hommes
chercheront la mort
et ne la trouveront pas. Ils souhaiteront
mourir et la mort les fuira.
Un pélerinage
Le chemin des dinosaures
Protubérances
L'assèchement des puits
La vie sans feu
Deux individus se sont approchés
d'un puits,
l'un des deux tient une torche en flammes.
Que s'apprêtent-ils à faire ?
Veulent-ils rallumer le feu ?
Le vie sans feu est-elle devenue
inimaginable pour eux ?
Possédés par cette folie
d'autres suivent leur exemple.
Maintenant ils sont satisfaits.
Maintentant il y a quelque chose à éteindre.
Je suis si fatigué de soupirer; Dieu.
Accorde-leur un soir de repos.